Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
Dear audience,
Cher public,
The exciting moment is about to come.
Le moment passionnant est sur le point d’arriver.
Right now, by my side,
En ce moment, à mes côtés,
Nian'er, help me keep an eye on the ticket.
Nian'er, aide-moi à garder un œil sur le ticket.
I can only leave this on for fifteen minutes.
Je ne peux le laisser allumé que quinze minutes.
Let me freshen up a bit.
Laissez-moi me rafraîchir un peu.
You still haven't kicked your lottery habit.
Vous n’avez toujours pas arrêté de jouer à la loterie.
This money's better spent on a cabbage.
Cet argent serait mieux dépensé dans un chou.
Why?
Pourquoi?
Cabbage sounds like "hundred fortunes."
Le mot chou ressemble à « cent fortunes ».
If I win, I'll buy you a cabbage.
Si je gagne, je t'achèterai un chou.
According to the lottery rules,
Selon les règles de la loterie,
we'll first draw six red number balls.
nous allons d'abord tirer six boules rouges numérotées.
Let's look forward together
Regardons vers l'avenir ensemble
to the first red number ball being drawn.
à la première boule rouge tirée.
The first red ball is number one.
La première boule rouge est le numéro un.
The second red ball is number eleven.
La deuxième boule rouge est le numéro onze.
The third red ball is number twelve.
La troisième boule rouge est le numéro douze.
The fourth red ball is number sixteen.
La quatrième boule rouge est le numéro seize.
The fifth red ball is number eighteen.
La cinquième boule rouge est le numéro dix-huit.
The sixth red ball is number seven.
La sixième boule rouge est le numéro sept.
What are you doing?
Que fais-tu?
Is this a concert or a horror movie rehearsal?
Est-ce un concert ou une répétition de film d’horreur ?
You know I'm afraid of the dark.
Tu sais que j'ai peur du noir.
Rehearsing Alien.
Alien en répétition.
Did you find any aliens in that corner?
Avez-vous trouvé des extraterrestres dans ce coin ?
We won the lottery!
Nous avons gagné à la loterie !
What prize? Are you sleepwalking too?
Quel prix ? Toi aussi, tu es somnambule ?
No, no, no, the lottery prize!
Non, non, non, le prix de la loterie !
Are you sure?
Es-tu sûr?
Absolutely certain.
Absolument certain.
All the red balls matched.
Toutes les boules rouges correspondent.
I'll go fix the circuit breaker first.
Je vais d'abord réparer le disjoncteur.
Let's turn on the lights first.
Allumons d’abord les lumières.
Don't turn on the lights. What if someone sees?
N'allumez pas les lumières. Et si quelqu'un vous voit ?
Right, right.
D'accord, d'accord.
We're in our own home.
Nous sommes chez nous.
What are you afraid people will see?
De quoi avez-vous peur que les gens voient ?
Our quality of life just changed.
Notre qualité de vie vient de changer.
Should we hire a bodyguard?
Devrions-nous embaucher un garde du corps ?
Li Zhenggui, can you not put your foot
Li Zhenggui, peux-tu ne pas mettre ton pied
inside my blanket?
à l'intérieur de ma couverture ?
Sorry about that.
Désolé pour ça.
My legs just go wherever it's warm.
Mes jambes vont simplement là où il fait chaud.
They stretch out on their own.
Ils s'étirent tout seuls.
I can't control them.
Je ne peux pas les contrôler.
Why not try Nian'er's blanket instead?
Pourquoi ne pas essayer la couverture de Nian'er à la place ?
My other leg's already there.
Mon autre jambe est déjà là.
You two still aren't asleep?
Vous ne dormez toujours pas tous les deux ?
I just feel like the three of us
J'ai juste l'impression que nous sommes tous les trois
sleeping on the floor for a lottery ticket
dormir par terre pour un billet de loterie
is kind of odd.
c'est un peu étrange.
I'm just taking this chance
Je saisis juste cette chance
for us three to squeeze together.
pour que nous soyons tous les trois serrés les uns contre les autres.
It's so cozy.
C'est tellement confortable.
Right now I feel
En ce moment, je me sens
like in the freezing cold
comme dans le froid glacial
and suddenly pushed into a warm bed.
et soudainement poussé dans un lit chaud.
Nian'er, what are you talking about?
Nian'er, de quoi parles-tu ?
In the movie Call for Love,
Dans le film Call for Love,
the main character wins the lottery
le personnage principal gagne à la loterie
and says this line.
et dit cette ligne.
I just thought of a movie line too.
Je viens de penser à une réplique de film aussi.
Before, I only thought about getting through today.
Avant, je pensais seulement à passer la journée.
Now I can plan for my future.
Maintenant, je peux planifier mon avenir.
That's a good one.
C'est une bonne chose.
Zhenggui, why don't you say one too?
Zhenggui, pourquoi n'en dis-tu pas un aussi ?
A movie quote about the lottery.
Une citation de film sur la loterie.
Let me think.
Laisse-moi réfléchir.
I want to use this money
Je veux utiliser cet argent
for what I want to do,
pour ce que je veux faire,
not what others tell me to do.
pas ce que les autres me disent de faire.
That line is so Zhenggui!
Cette ligne est tellement Zhenggui !
Did you just make that up yourself?
Est-ce que tu viens de l'inventer toi-même ?
But it's really thanks to Zhenggui
Mais c'est vraiment grâce à Zhenggui
that we're this lucky.
que nous avons cette chance.
Nian'er, can you do me a favor then?
Nian'er, peux-tu me rendre un service alors ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Call your Cong Ge right now.
Appelez votre Cong Ge dès maintenant.
Tell him you're taking a month off.
Dis-lui que tu prends un mois de congé.
Going to the Maldives for a month.
Je pars aux Maldives pour un mois.
Isn't that a bit abrupt?
N'est-ce pas un peu brusque ?
Maybe wait until we get the money first.
Peut-être qu'on devrait attendre d'avoir l'argent en premier.
No way, call Cong Ge at three a.m.?
Pas question, appelle Cong Ge à trois heures du matin ?
Right now.
Tout de suite.
I've been annoyed with him for ages.
Je suis ennuyé par lui depuis des lustres.
He really has no boundaries.
Il n'a vraiment aucune limite.
He calls you nonstop, day and night.
Il t'appelle sans arrêt, jour et nuit.
Always assigning you work.
Je vous assigne toujours du travail.
That's just disrespectful to you.
C'est tout simplement irrespectueux envers toi.
Fine, I'll call him now for payback.
Très bien, je vais l'appeler maintenant pour me venger.
Hello, Cong Ge.
Bonjour, Cong Ge.
It's three in the morning.
Il est trois heures du matin.
I'm calling to let you know
Je t'appelle pour te prévenir
I'm taking a month off starting tomorrow.
Je prends un mois de congé à partir de demain.
Don't wait for me at work.
Ne m'attends pas au travail.
You really called him.
Tu l'as vraiment appelé.
I did.
Je l'ai fait.
Oh wow, I can picture his face.
Oh wow, je peux imaginer son visage.
This feels so good right now.
C'est tellement bon en ce moment.
Nian'er, there's no turning back now.
Nian'er, il n'y a plus de retour en arrière possible.
Keep the lottery ticket safe.
Gardez le billet de loterie en sécurité.
We'll cash it in first thing tomorrow.
Nous l'encaisserons demain matin en premier.
No problem.
Aucun problème.
But I don't have the ticket.
Mais je n'ai pas le billet.
Isn't it with Zhenggui?
N'est-ce pas avec Zhenggui ?
No, it's not.
Non, ce n'est pas le cas.
We said it's safer with her.
Nous avons dit que c'était plus sûr avec elle.
You pile up so many clothes and don't wash them?
Vous empilez tellement de vêtements et ne les lavez pas ?
I'll wash them, I'll wash them.
Je les laverai, je les laverai.
You guys must be tired from searching too.
Vous devez être fatigués de chercher aussi.
I'll go make us a late-night snack.
Je vais nous préparer un goûter pour tard le soir.
Even a simple bowl of instant noodles
Même un simple bol de nouilles instantanées
deserves to be made with care.
mérite d'être réalisé avec soin.
Hui,
Hui,
Am I sick or something?
Suis-je malade ou quoi ?
Why do I feel
Pourquoi je me sens
that when I see her cooking now,
que quand je la vois cuisiner maintenant,
I have no appetite.
Je n'ai pas d'appétit.
Shh, don't let Nian'er hear you.
Chut, ne laisse pas Nian'er t'entendre.
Eat quickly, or the noodles will get soggy.
Mangez vite, sinon les nouilles deviendront molles.
This tomato tastes sweet and sour.
Cette tomate a un goût aigre-doux.
The noodles are so springy—delicious!
Les nouilles sont si élastiques, délicieuses !
Just right.
Juste comme il faut.
Who just said they had no appetite?
Qui vient de dire qu’il n’avait pas d’appétit ?
But it really is tasty.
Mais c'est vraiment savoureux.
Feels like all the night's fatigue
On dirait que toute la fatigue de la nuit
has completely disappeared.
a complètement disparu.
I was just thinking,
Je pensais juste,
how did that lottery ticket
comment ce billet de loterie est-il arrivé
just vanish like that?
disparaître comme ça ?
It's definitely still in this room.
Il est certainement toujours dans cette pièce.
After we finish eating,
Après avoir fini de manger,
let's look for it again.
recherchons-le à nouveau.
Why are you washing clothes so late?
Pourquoi laves-tu tes vêtements si tard ?
I'm afraid I'll forget tomorrow.
J'ai peur d'oublier demain.
Clothes.
Vêtements.
I know where the ticket is!
Je sais où est le billet !
It's a little wet.
C'est un peu humide.
Hair dryer.
Sèche-cheveux.
No way.
Certainement pas.
The hot air will make the ticket wrinkle.
L'air chaud fera froisser le billet.
Then what should we do?
Alors que devrions-nous faire ?
How about we put it on a plate
Et si on le mettait dans une assiette ?
and try freezing it in the fridge?
et essayer de le congeler au réfrigérateur ?
Can we still cash it in like this?
Est-ce qu'on peut encore l'encaisser comme ça ?
Let's just give it a shot.
Essayons simplement.
Why do I feel like we're not here to cash the ticket?
Pourquoi ai-je l'impression que nous ne sommes pas ici pour encaisser le ticket ?
Feels more like we're here to put on a show.
On a plutôt l’impression que nous sommes ici pour monter un spectacle.
We're about to collect so much money.
Nous sommes sur le point de collecter beaucoup d’argent.
Of course we need to disguise ourselves.
Bien sûr, nous devons nous déguiser.
Just in case something happens.
Juste au cas où quelque chose arriverait.
You should secretly watch over us.
Tu devrais veiller sur nous en secret.
In case robbers show up.
Au cas où des voleurs se présenteraient.
Why does it feel like the three of us
Pourquoi avons-nous l'impression que nous sommes tous les trois
look like we're here to rob the place?
On dirait qu'on est là pour cambrioler l'endroit ?
Cheers!
Acclamations!
Good thing Nian'er didn't call Cong Ge.
Heureusement que Nian'er n'a pas appelé Cong Ge.
Just pretending.
Je fais juste semblant.
Nian'er only pretended to quit.
Nian'er a seulement fait semblant d'arrêter.
But I really took time off.
Mais j'ai vraiment pris du temps pour moi.
I was late this morning.
J'étais en retard ce matin.
There goes my perfect attendance bonus.
Et voilà mon bonus de présence parfaite.
Li Yihan
Li Yihan
He urged us old staff to all resign together.
Il nous a exhortés, nous les anciens employés, à démissionner tous ensemble.
He said there's a company
Il a dit qu'il y avait une entreprise
willing to hire our team for a high salary.
disposé à embaucher notre équipe pour un salaire élevé.
I turned it down.
Je l'ai refusé.
I'm loyal to my company.
Je suis fidèle à mon entreprise.
But I heard
Mais j'ai entendu
that company offers a million a year to poach people.
cette entreprise offre un million par an pour débaucher des gens.
I really regret it now.
Je le regrette vraiment maintenant.
Li Yihan, that guy—
Li Yihan, ce type—
he doesn't look like a good person.
il n'a pas l'air d'être une bonne personne.
I think it's fine not to go.
Je pense que c'est bien de ne pas y aller.
It seems like a good opportunity.
Cela semble être une bonne opportunité.
But maybe it's a trap.
Mais c'est peut-être un piège.
True.
Vrai.
We got six red balls on the lottery.
Nous avons eu six boules rouges à la loterie.
Missed the blue ball, but that's okay.
J'ai raté la balle bleue, mais ce n'est pas grave.
Second prize is over ninety thousand yuan.
Le deuxième prix est d’une valeur de plus de quatre-vingt-dix mille yuans.
But the lottery staff
Mais le personnel de la loterie
said our numbers aren't clear.
ils ont dit que nos chiffres n'étaient pas clairs.
The QR code won't scan.
Le code QR ne peut pas être scanné.
They just won't let us claim the prize.
Ils ne nous laisseront tout simplement pas réclamer le prix.
Why are the three of us so unlucky?
Pourquoi sommes-nous tous les trois si malchanceux ?
By the way, this is my second time winning.
Au fait, c'est la deuxième fois que je gagne.
How much did you win the first time?
Combien as-tu gagné la première fois ?
Hey, are you okay?
Hé, ça va ?
I'm going to take the civil service exam.
Je vais passer l'examen de la fonction publique.
I've prepared for half a year.
Je me suis préparé pendant six mois.
But I'm half an hour away from being late.
Mais je suis à une demi-heure d'être en retard.
I can't get a ride no matter what.
Je ne peux pas me faire conduire, quoi qu'il arrive.
Where's the exam location?
Où est le lieu de l'examen ?
Si Shi Qi Zhong.
Si Shi Qi Zhong.
Hop in, I'll drive you there.
Monte, je t'y conduis.
Thank you.
Merci.
Are you seated?
Êtes-vous assis ?
I'm lucky you helped me.
J'ai de la chance que tu m'aies aidé.
I made it to the civil service exam that day.
Ce jour-là, j'ai réussi à me présenter à l'examen de la fonction publique.
Even though I didn't pass in the end,
Même si je n'ai pas réussi à la fin,
I'm still grateful to you.
Je te suis toujours reconnaissant.
I left in such a rush that day.
Je suis parti si vite ce jour-là.
I didn't get your contact info.
Je n'ai pas reçu vos coordonnées.
Funny thing is,
Le plus drôle c'est que,
I saw your name in a movie's credits recently.
J'ai vu ton nom dans le générique d'un film récemment.
Your name was there.
Ton nom était là.
I remembered you told me your job.
Je me souviens que tu m'avais parlé de ton travail.
So I went to that film company.
Alors je suis allé dans cette société de production cinématographique.
Finally found out
J'ai finalement découvert
you actually live here.
En fait, tu vis ici.
Thank you.
Merci.
You still remembered me after all this time.
Tu te souviens encore de moi après tout ce temps.
And you managed to find me.
Et tu as réussi à me trouver.
So are you here in Jiangzhou for work?
Alors, vous êtes ici à Jiangzhou pour travailler ?
I found a job in Jiangzhou.
J'ai trouvé un travail à Jiangzhou.
I don't really want to go back home.
Je n'ai pas vraiment envie de rentrer à la maison.
Um, do you need a roommate?
Euh, as-tu besoin d'un colocataire ?
I do.
Je fais.
It's thirty yuan in total.
Cela fait trente yuans au total.
How should I pay?
Comment dois-je payer ?
Sorry, my balance isn't enough.
Désolé, mon solde n'est pas suffisant.
Try this one.
Essayez celui-ci.
Still won't go through.
Ça ne passe toujours pas.
I'm here traveling.
Je suis ici en voyage.
Maybe I spent too much these days.
Peut-être que j'ai trop dépensé ces derniers temps.
I haven't asked my family for money yet.
Je n'ai pas encore demandé d'argent à ma famille.
Oh.
Oh.
So, that cup of coffee—
Alors, cette tasse de café...
I still need to pay for it.
Je dois encore payer pour ça.
Here's a painting I did.
Voici une peinture que j'ai faite.
It could sell for a hundred or two online.
Il pourrait être vendu en ligne pour une centaine ou deux d'euros.
Take it.
Prends-le.
Thirty yuan for the coffee.
Trente yuans pour le café.
One hundred eighty as your tip.
Cent quatre-vingts comme pourboire.
Thirty plus one eighty is two hundred ten.
Trente plus un quatre-vingt font deux cent dix.
Not bad.
Pas mal.
Sorry.
Désolé.
We don't have that kind of rule here.
Nous n’avons pas ce genre de règle ici.
Nian'er
Nian'er
This customer wants to pay for coffee with a painting.
Ce client veut payer son café avec un tableau.
It's fine, the café belongs to our company.
C'est bien, le café appartient à notre entreprise.
Put it on my tab.
Mets-le sur mon compte.
It's your first day at work.
C'est votre premier jour de travail.
Don't let it ruin your mood.
Ne laissez pas cela ruiner votre humeur.
Wait a second.
Attends une seconde.
Let's exchange contact info.
Échangeons nos coordonnées.
I'll pay you back ten times later.
Je te le rembourserai dix fois plus tard.
Ten times?
Dix fois ?
A hundred is fine too.
Cent, c'est bien aussi.
Hui
Hui
My Precious
Mon précieux
Missed you so much!
Tu m'as tellement manqué !
It's you!
C'est toi!
Nian'er, let me see the lease.
Nian'er, laisse-moi voir le bail.
Ah.
Ah.
Real sisters, clear accounts.
De vraies sœurs, des comptes clairs.
Actually, she secretly
En fait, elle secrètement
wrote down the landlord's contact info.
j'ai noté les coordonnées du propriétaire.
Used her last savings
Elle a utilisé ses dernières économies
to pay three months' rent for us.
pour nous payer trois mois de loyer.
I'll give it to you in a bit.
Je te le donnerai dans un instant.
I want the biggest room.
Je veux la plus grande chambre.
If you don't mind.
Si cela ne te dérange pas.
I don't mind.
Cela ne me dérange pas.
Oh, and I sleepwalk sometimes.
Oh, et parfois je suis somnambule.
Help me with my luggage.
Aidez-moi avec mes bagages.
In this world,
Dans ce monde,
only she calls me My Precious.
seulement elle m'appelle Mon Précieux.
My Precious
Mon précieux
But Nian'er, you still haven't said
Mais Nian'er, tu n'as toujours pas dit
what you won the first time.
ce que tu as gagné la première fois.
You two—
Vous deux—
A toast to the lottery.
Un toast à la loterie.
A toast to dinner.
Un toast au dîner.
A toast to the three of us.
Un toast à nous trois.
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten.
Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix.
Life is like a grand lottery.
La vie est comme une grande loterie.
Good friends are your lucky winning ticket.
Les bons amis sont votre ticket gagnant chanceux.
They laugh with you when you're happy.
Ils rient avec toi quand tu es heureux.
They comfort you when you're down.
Ils vous réconfortent quand vous êtes déprimé.
When trouble comes, we face it together.
Quand les problèmes surviennent, nous les affrontons ensemble.
Then trouble isn't trouble anymore.
Alors les problèmes ne sont plus des problèmes.
We help and support each other.
Nous nous aidons et nous nous soutenons mutuellement.
No matter how hard or bitter things get,
Peu importe à quel point les choses deviennent difficiles ou amères,
they can turn sweet.
ils peuvent devenir doux.
Even a little happiness
Même un peu de bonheur
becomes a lot of joy.
ça devient beaucoup de joie.
It's them
C'est eux
who make these ordinary days
qui rendent ces jours ordinaires
so vibrant and full of life.
si vibrant et plein de vie.
I have a great idea.
J'ai une super idée.
What crazy idea do you have now?
Quelle idée folle as-tu maintenant ?
Stop, stop, stop.
Arrête, arrête, arrête.
Tonight, let's sleep on the floor again.
Ce soir, dormons encore par terre.
Ah, please, I'm begging you.
Ah, s'il vous plaît, je vous en supplie.
Please, please, please.
S'il vous plaît, s ....
Please, you guys.
S'il vous plaît, les gars.